Hello.
Bonjour.
Welcome to this part dedicated to topographic surveys.
Bienvenue à cette partie consacrée aux levers topométriques.
In this lesson we will tackle the principles and concepts of surveying ;
Dans cette leçon, nous allons aborder les principes et concepts du lever ;
next the different orientation modes,
ensuite les différents modes d'orientation,
and then we'll describe the main topometric instrument
puis nous décrirons l'instrument topométrique principal
used for surveys, namely the theodolite;
utilisé pour le lever, à savoir le théodolite ;
and finally
et finalement,
we'll present the survey by ray and distance.
nous présenterons le lever polaire
The concept of surveying
Le concept du lever
First we'll make some definitions.
Posons d'abord quelques définitions
Surveying is the operation that consists of measuring
le lever est l'opération qui consiste à mesurer
and localizing the necessary elements to establish a model,
et à localiser les éléments nécessaires pour établir un modèle,
the model being a simplified representation
le modèle étant une représentation simplifiée
of an objects generally composed of lines and points.
d'un objet composé en général de lignes et de points.
We'll take the example of a building here.
On prend ici un exemple d'un bâtiment.
The most simple modeling consists of giving
La modélisation la plus simple consiste à donner
a point at the base of the building,
un point de l'emprise au sol du bâtiment,
and the opposite point, I can trace a line here that connects these two points.
le point opposé, je peux tracer ici une ligne qui relie ces deux points.
This gives me a part of this building's base.
Ca me donnera une partie de l'emprise de ce bâtiment au sol.
Likewise I can consider the building in its spatial dimension
Je peux également considérer le bâtiment dans sa dimension spatiale
by modeling the different sides of the walls and edges of the building
en modélisant les différents côtés des murs et arrêtes du bâtiment
in order to have a complete element.
de manière à voir un élément complet.
Similarly I can go more into detail
Je peux également aller plus dans le détail
by modeling the stairs,
en modélisant les escaliers,
the windows,
les fenêtres,
all depending on the objective of the survey modeling.
tout dépendra de l'objectif de la modélisation et du lever.
The principal of  surveying
Le principe du lever
The principle will consist of connecting a series of coordinates,
Le principe va consister à connecter un cadre de coordonnées,
with its fixed points,
avec ses points fixes,
to the points that describe the object that interests me,
aux points qui décrivent l'objet qui m'intéresse,
namely the building here,
à savoir le bâtiment ici,
with the points that describe its model,
avec les points qui décrivent son modèle,
namely the building's corners.
à savoir les angles du bâtiment.
This connection will be made through geometric quantities,
Cette connexion va se faire au moyen de grandeurs géométriques,
like angles
comme les angles,
and distances.
et des distances.
From the angles and distances
A partir de ces angles et distances,
we will make a certain number of topometric calculations
on va faire un certain nombre de calculs topométriques
that will render the coordinates.
qui vont fournir des coordonnées.
Then arises the problem of attaching to the frame,
Viendra ensuite le problème du rattachement au cadre,
of coordinates where it's about adjusting the orientation problem.
de coordonnées où il s'agira de régler le problème de l'orientation.
The survey result is presented here on the map,
Le résultat du lever est présenté ici sur un plan,
which was established by students,
qui a été établi par des étudiants,
during a topographic campagne at Biasca.
lors d'une campagne topographique à Biasca.
On this map we can see the different modeled objects,
On voit sur ce plan, les différents objets modélisés,
namely the buildings with their ground base,
à savoir les bâtiments avec leur emprise au sol,
we also have the complimentary elements,
on a également des éléments complémentaires,
like the stairs,
comme les escaliers,
the walls,
des murs,
we find diverse objects,
on trouve des objets divers,
like the vegetation,
comme la végétation,
and also the roadsides,
également les bords de route,
as well as other ground coverage objects.
ainsi que d'autres objets de la couverture du sol.
So we see the result which is the object of a topometric survey.
On voit ainsi ce résultat qui est l'objet d'un lever topométrique.